---
layout: post
title:  JS基础一 -- 数据类型
date:   2018-12-27 00:00:00 +0800
categories: JavaScript
tag: js基础
---

* content
{:toc}


#### <font color="#65A5EA" size="3">1. 数据类型（7种）</font>			{#say-goodbyte}

* 6种基本类型：String、Number、Boolean、Null、Undefined、Symbol
* 1种引用类型(对象)：Object 

**本地对象、内置对象和宿主对象：**    
&emsp;&emsp;ECMA-262 把本地对象（native object）定义为“独立于宿主环境的 ECMAScript 实现提供的对象”。常见的本地对象有 String、Boolean、Number、Object、Function、Array、Date、RegExp、Error、ReferenceError等。其实，本地对象就是es中定义的引用类型。

&emsp;&emsp;ECMA-262 把内置对象（built-in object）定义为“由 ECMAScript 实现提供的、独立于宿主环境的所有对象，在 ECMAScript 程序开始执行时出现”。即内置对象是本地对象的子集，但是内置对象不是需要手动实例化，而是在在程序开始执行时已经被实例化了。如 Global、Math。在 ECMAScript 中，所有函数必须是某个对象的方法，比如parseInt 可以直接调用，事实上 parseInt 就是 Global 对象上的方法。调用 Math 对象上的方法不需要实例化，直接调用即可， Math.ceil()。 

&emsp;&emsp;宿主对象是指由宿主环境提供的对象，对于嵌入到网页中的 js 而言，浏览器就是其宿主环境，提供 BOM、DOM、console 等宿主对象。   
#### <font color="#65A5EA" size="3">2. 基本类型和对象的区别</font>			{#say-goodbyte} 
&emsp;&emsp;基本类型没有自己的属性和方法。对象有自己的属性和方法。   
&emsp;&emsp;**但是，为什么有的基本类型也可以调用方法呢？比如 123.length**  
&emsp;&emsp;那是因为除了 null、undefined 以外的基本类型都有与之对应的特殊的引用类型——包装类型。当代码被解释执行时，底层会将基本类型转换成引用类型，这样基本类型就可以调用与之相对应的引用类型的属性和方法。

#### <font color="#65A5EA" size="3">3. 数据类型判断的五种方法</font>			{#say-goodbyte} 
**（1）typeof 返回数据类型，常用于判断除null之外的基本类型**    
对于除了 null 之外的基本类型，可以通过 typeof 获得正确的数据类型。 (typeof null //Object)    
对于除了function 之外的对象，typeof 都会返回 object 。 (typeof Function//function) 

**（2）instanceOf 返回boolean，用于判断一个实例是否属于某种类型，会追溯原型链**  
除了Object 和 Function 之外，instanceof 自己等于false：    
>Object instanceof Object       //true  
>Function instanceof Function  //true  
>Function instanceof Object   //true  
>Number instanceof Number    //false  
>String instanceof String   //false  
>var num1 = new Number();  num1 instanceOf Number  //true   
>var num2 = '123';  num2 instanceOf Number  //false 

**(3)Object.prototype.toString.call(xx) 用于获取XX正确的数据类型，返回[Object Type] 的字符串**  
&emsp;&emsp;因为所有类型都是 object 的实例，toString 方法可以读取对象的内部属性[[class]]。  
&emsp;&emsp;为什么不直接使用 toString 呢？因为 toString 为 Object 的原型方法，而 Array、function、Date 等类型作为Object的实例，都重写了 toString 方法。  

**（4）constructor 是 object 对象的一个属性，用于判断 object 类型的数据**
>var arr = [1,2,3];  
>arr.constructor == Array    //true   

**（5）isArray es6提供的新方法，返回boolen，用于判断数组类型**  
>var arr = [1,2,3];  
>Array.isArray(arr)    //true  

#### <font color="#65A5EA" size="3">4. 数据类型转换</font>			{#say-goodbyte}  
* **在条件判断时，除了 undefined， null， false， NaN， ''， 0， -0，其他所有值都转为 true，包括所有对象。**  
* 另规定，console.log(null==null && undefined==undefined && null==undefined)  
* **对象在转换基本类型时，会优先将值转换为原始值（toPrimitive优先级最高），再转换为数字（valueOf），最后转换为字符串（toString）。**
* **在 + 号两侧，如果一方不是字符串或数字，则会将它转换为字符串或数字：**  
>'1'+'-2'  //'1-2' 仅仅是字符串拼接  
>[1,2]+[1,2]  // '1,21,2'  

<font color="red" size="2">解析：数组调用 valueof 得到基本类型的值，所以调用 toString 把数组转成字符串 </font>    
* **在 == 号两侧，会隐式地把布尔值转换成 number：**  
>if({}){console.log(4)}  //true -- 4  
>if({}==false){console.log(5)}  //false  
>if({}==!{}){console.log(6)}  //false  
>if({}=={}){console.log(7)}  //false    

>if([ ]){console.log(1)}   //true -- 1    
>if([ ]==false){console.log(2)}   //true -- 2 
>if([ ]==[ ]){console.log('')}   //false
>if([ ]==![ ]){console.log(3)}  //true -- 3  
><font color="red" size="2">解析：[ ]==![ ]  ---->   [ ]==false   ----->   [ ] == 0   ----->   0 == 0  --->//true </font>  
* 熟悉常见的优先级，如！非 的优先级最高。

#### <font color="#65A5EA" size="3">5. 深拷贝和浅拷贝</font>			{#say-goodbyte}
**基本类型和引用类型的区别是：**    
基本数据类型存储在栈中，引用类型存储在栈中的是一个地址，这个地址指向堆中的存储的对象；  
基本类型是传值，引用类型是传址，引用类型存在深浅拷贝。  
>*传值* 
>var a = 1;  
>var b = a;   
>b = 3;  
>console.log(b)   //3   
>console.log(a)   //1     

>*传址* 
>var a = {x:1,y:2};  
>var b = a;  
>b.x = 3;  
>console.log(b)   //{x:3,y:2}  
>console.log(a)   //{x:3,y2}  

&emsp;&emsp;当一个对象直接拷贝给另一个对象的时候，改变一个对象，另一个对象的数据也会相应改变，因为是拷贝的是地址，指向的是堆中的同一个对象。 

##### <font color="#65A5EA" size="2">浅拷贝(拷贝深度为一的引用类型)</font>  
（1）Object.assign()    
>Object.assign(target, ...sources)    
*//用于将所有可枚举属性的值从一个或多个源对象复制到目标对象。返回目标对象。*

>var a = {x:1,y:2};  
>var b = Object.assign({},a);  
>b.x = 3;  
>console.log(b)   //{x:3,y:2}  
>console.log(a)   //{x:1,y2}

（2）扩展符 ...  
>var a = {x:1,y:2};  
>var b = {...a};  
>b.x = 3;  
>console.log(b)   //{x:3,y:2}  
>console.log(a)   //{x:1,y2}

##### <font color="#65A5EA" size="2">深拷贝</font>    
（1）JSON.parse(JSON.stringify(obj1))
&emsp;&emsp;obj2 = JSON.parse(JSON.stringify(obj1)); 用JSON.stringify把对象转成字符串，再用JSON.parse把字符串转成新的对象。  
&emsp;&emsp;缺点是：这种方法转换后会抛弃对象的constructor，只能转换Number, String, Boolean，Array，像undefined，RegExp对象和function不能被转换。  
>var a = {x:{m:1,n:0},y:2};  
>var b = JSON.parse(JSON.stringify(a));  
>b.x.m = 3;  
>console.log(b)   //{x:{m:3,n:0},y:2}  
>console.log(a)   //{x:{m:1,n:0},y:2}  

（2）递归 (只拷贝自身的属性)  
> function deepClone(obj){  
>	if(obj == null || typeof obj !== 'object') { return obj }
>    &emsp;&emsp;const newObj = new obj.constructor();  
>	for(let key in Object.getOwnPropertyDescriptors(obj)){  
>		newobj[key] = clone(obj[key])  
>	}  
>	return newobj;  
> }  

>var a = {x:{m:1,n:0},y:2};  
>var b = deepClone(a)  
>b.x.m = 4;  
>console.log(b)  //{x:{m:4,n:0},y:2}  
>console.log(a)  //{x:{m:1,n:0},y:2}