---
layout: post
title:  同源策略 + 跨域
date:   2019-12-17 00:00:00 +0800
categories: 浏览器
tag: 浏览器
---

* content
{:toc}


&emsp;&emsp;协议、域名、端口号。 
&emsp;&emsp;同源策略主要表现在三个层面： 
&emsp;&emsp;<font color="#217134">DOM层面 无法获得跨源的DOM。</font>同源策略限制了来自不同源的 JavaScript 脚本对当前 &DOM 对象读和写的操作。通常如果两个页面不是同源的，则无法相互操作DOM。浏览器中引入了跨文档消息机制，允许通过 window.posMessage 来和不同源的 DOM 进行通信。 
&emsp;&emsp;<font color="#217134">数据层面 无法读取cookie、LocalStorage、IndexDB。</font>同源策略限制了不同源的站点读取当前站点的 Cookie、IndexDB、LocalStorage 等数据。 
&emsp;&emsp;<font color="#217134">网络层面 XMLHttpRequest 和 fetch。</font>同源策略限制了通过 XMLHttpRequest 等方式将站点的数据发送给不同源的站点。 

&emsp;&emsp;<font color="#217134">1.读取数据和操作 DOM 要用跨文档机制</font> 
&emsp;&emsp;<font color="#217134">2. 跨域请求要用 CORS 机制</font> 
&emsp;&emsp;<font color="#217134">3. 引用第三方资源要用 CSP</font> 

&emsp;&emsp;<font color="#217134">下面从这三方面介绍下如何规避同源策略的限制：</font>

#### <font color="#65A5EA" size="3">1. DOM层面</font>			{#say-goodbyte}

&emsp;&emsp;如果不同源，通过iframe和window.open打开的窗口 无法与父窗口通信。如果两个窗口的一级域名相同，只是二级域名不同，那么设置 document.domain 属性就可以拿到 dom。 

&emsp;&emsp;对于完全不同源的网站，可以使用下面三种方式规避同源策略  

&emsp;&emsp;（1）片段标识符。改变URL中#data 后面的部分不会重新刷新，通过 window.onhashchange = function(){ console.log(window.location.hash;) }。 
&emsp;&emsp;（2）window.name = data；只要前一个窗口设置了这个属性，那么下一个窗口就可以读取到这个属性。     
&emsp;&emsp;（3）H5提供了新的API，跨文档通信 window.postMessage( data, 目标url ) 允许跨窗口通信，不论是跨源。子窗口或父窗口通过监听 message 事件获取 
```javascript
window.onmessage = function(e){ 
    console.log(e.source,'发送消息的窗口'); 
    console.log(e.origin,'消息发向的网址');
    console.log(e.data,'消息内容')
}
```

#### <font color="#65A5EA" size="3">2. 数据层面</font>			{#say-goodbyte}

&emsp;&emsp;cookie 同源的网页才能共享。当一级域名相同，二级域名不同时，可以通过设置 document.domain = '一级域名' 共享 cookie。LocalStroage 和 indexDB无法通过这种方法。 
&emsp;&emsp;localStorage 也可以通过 window.postMessage 实现跨源传输。
  
#### <font color="#65A5EA" size="3">3. XMLHTTPRequest 和 fetch</font>			{#say-goodbyte} 
&emsp;&emsp;**（1）JSON**  
&emsp;&emsp;原理:网页通过添加一个 script 元素，向服务器请求 JSON 数据；服务器收到请求后，将数据放在一个指定名字的回调函数里传回来。仅支持get请求，兼容老式浏览器。
```javascript
    (function (window,document) {
        "use strict";
        var jsonp = function (url,data,callback) {
            // 1.将传入的data数据转化为url字符串形式
            // {id:1,name:'jack'} => id=1&name=jack
            var dataString = url.indexof('?') == -1? '?': '&';
            for(var key in data){
                dataString += key + '=' + data[key] + '&';
            };
            // 2 处理url中的回调函数
            // cbFuncName回调函数的名字 ：my_json_cb_名字的前缀 + 随机数（把小数点去掉）
            var cbFuncName = 'my_json_cb_' + Math.random().toString().replace('.','');
            dataString += 'callback=' + cbFuncName;
            // 3.创建一个script标签并插入到页面中
            var scriptEle = document.createElement('script');
            scriptEle.src = url + dataString;
            document.body.appendChild(scriptEle);
            // 4.挂载回调函数
            window[cbFuncName] = function (data) {
                callback(data);//处理完回调函数的数据之后，删除jsonp的script标签
                document.body.removeChild(scriptEle);
            }
        }
        window.$jsonp = jsonp;
    })(window,document)
```

&emsp;&emsp;**（2）CORS**

&emsp;&emsp;CORS 请求分为两类：简单请求、非简单请求。

>请求方式是以下三种之一：HEAD、POST、GET 
>HTTP的头信息不超过以下几种字段： 
>Accept、Accept-Language、Content-Language、Last-Event-ID、
Cotent-type：application/x-www-form-urlenconded \ multipart/form-data \ text/plain 

&emsp;&emsp;凡是<font color="red">不同时满足</font>以上两个条件的就属于简单请求，否则属于非简单请求。

&emsp;&emsp;<font color="#217134">简单请求的处理流程: </font>  
对于简单请求，浏览器直接发出CORS请求，会自动在头信息之中，添加一个Origin字段。 
&emsp;&emsp;如果Origin指定的源，不在许可范围内，服务器会返回一个正常的HTTP回应。浏览器发现，这个回应的头信息没有包含Access-Control-Allow-Origin字段（详见下文），就知道出错了，从而抛出一个错误，被XMLHttpRequest的onerror回调函数捕获。注意，这种错误无法通过状态码识别，因为HTTP回应的状态码有可能是200。 
&emsp;&emsp;如果Origin指定的域名在许可范围内，服务器返回的响应，会多出几个头信息字段：
```javascript
    Access-Control-Allow-Origin: http://api.bob.com
    Access-Control-Allow-Credentials: true
    Access-Control-Expose-Headers: FooBar
    Content-Type: text/html; 
    charset=utf-8
```
&emsp;&emsp;Access-Control-Allow-Credentials: true 表明允许发送cookie，但是如果要发送 
&emsp;&emsp;Cookie，Access-Control-Allow-Origin就不能设为星号，必须指定明确的、与请求网页一致的域名。

&emsp;&emsp;<font color="#217134">非简单请求的处理流程: </font> 
&emsp;&emsp;非简单请求是那种对服务器有特殊要求的请求，比如请求方法是PUT或DELETE，或者Content-Type字段的类型是application/json。非简单请求的CORS请求，浏览器会在正式通信之前，增加一次HTTP查询请求，称为"预检"请求（preflight）。  
&emsp;&emsp;预检请求用的请求方法是 options ，表示这个请求是用来询问的。  
&emsp;&emsp;如果浏览器否定了"预检"请求，会返回一个正常的HTTP回应，但是没有任何CORS相关的头信息字段。一旦服务器通过了"预检"请求，以后每次浏览器正常的CORS请求，就都跟简单请求一样，会有一个Origin头信息字段。服务器的回应，也都会有一个Access-Control-Allow-Origin头信息字段。  


#### <font color="#65A5EA" size="3">4. 参考博客</font>			{#say-goodbyte}     
<font color="65A5EA">[https://www.ruanyifeng.com/blog/2016/04/cors.html](https://www.ruanyifeng.com/blog/2016/04/cors.html)</font>  