---
layout: post
title:  rem+媒体查询+vw 实现移动端自适应
date:   2019-06-18 00:00:00 +0800
categories: 前端工程化之自适应
tag: 前端工程化
---

* content
{:toc}


#### <font color="#65A5EA" size="3">1. rem 实现弹性布局原理</font>			{#say-goodbyte}

&emsp;&emsp;根据屏幕宽度动态改变 html 根字体的大小。

&emsp;&emsp;**（1）rem + js 实现弹性布局**   

&emsp;&emsp;rem 和 em 两者都是 css 的相对单位，但是两者有明显的区别：
&emsp;&emsp;当作为font-size单位时，em 表示相对于父元素字体的大小；当作为其他单位时，表示自身字体大小，比如首行缩紧2个字符 text-indent:2em; 。     
&emsp;&emsp;当作为非根元素的时，rem 是相对于根字体的大小；当作为根元素时，相对于初始字体大小的。  
&emsp;&emsp;<font color="red">💡em 容易造成“牵一发而动全身”，可以用作于行高、首行缩紧等；rem 最大的特点是统一参考系，其实现弹性布局的本质是等比缩放（通常是基于宽度）。</font>

&emsp;&emsp;**（2）更高级的单位 vw 实现弹性布局**  

&emsp;&emsp;如果把屏幕宽度分为 100 份，每一份就是宽度的 1% ，如果以这一份为单位 就可以实现弹性布局了。利用 rem 相对于根字体这个特性，可以间接地实现这样的单位。 根字体的大小通常是通过 js 获取屏幕宽度设置的。但是 CSS3 引入了一个新的单位 vw ，vw —— 视口宽度的 1/100，其实正是上面我们想办法实现的那个每一份的单位。 vw 允许不通过 js 也能实现根据屏幕宽度的弹性布局。

&emsp;&emsp;**（3）vw + rem实现弹性布局**  

&emsp;&emsp;我们完全可以通过 vw 实现弹性布局，当然 vw 结合 rem 同样可以实现弹性布局。   
#### <font color="#65A5EA" size="3">2. 媒体查询</font>			{#say-goodbyte} 
&emsp;&emsp;移动端设备的屏幕大小差别很大，为了避免因为屏幕过宽或过窄造成字体过大或过小，需要结合媒体查询 根据不同屏幕的宽度，设定相对单位的大小。这个时候就需要利用 rem 实现了。 

>&emsp;&emsp;<font color="green">//当屏幕宽度小于 320px 的时候，规定字体大小 64px 。</font>  
>&emsp;&emsp;@media screen and (max-width: 320px) {  
>&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;font-size: 64px;  
>&emsp;&emsp;}  

>&emsp;&emsp;<font color="green">>//当屏幕宽度大于 540px 的时候，规定字体大小 108px 。</font>  
>&emsp;&emsp;@media screen and (min-width: 540px) {  
>&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;font-size: 108px;  
>&emsp;&emsp;}

&emsp;&emsp;<font color="red">💡响应式布局是不同设备、屏幕展示的样式不同。弹性布局则是等比缩放，高度还原。弹性布局属于响应式布局的一种。使用 rem 实现弹性布局不允许用户设置字体大小，所以 rem 通常适用于图标类活动页，而不是适用于纯文本的页面。</font>

#### <font color="#65A5EA" size="3">3. css 预处理器语言 scss</font>			{#say-goodbyte}     
&emsp;&emsp;scss 是 css 预处理器语言，语法规则和 css 类似。比如，变量使用 $ 符表示，如 $jy_fontsize:75 。可以定义函数等。  
&emsp;&emsp;具体规则可查看[我的另一篇博客](https://jenneyxu.github.io/JenneyXu.github.io/2019/05/29/JS%E5%9F%BA%E7%A1%80-this-%E5%8E%9F%E5%9E%8B-%E5%8E%9F%E5%9E%8B%E9%93%BE/)或者查看[sass官方文档](https://www.sass.hk/docs/)。

#### <font color="#65A5EA" size="3">4. rem + vw + 媒体查询方式实现弹性布局的完整代码实例</font>			{#say-goodbyte}     
>&emsp;&emsp;<font color="green">//通常设计稿以 iphone6 为模型来设计的。因为 iphone6 屏幕宽度是 750px ，所以 iphone6 的屏宽尺寸设置根元素大小基准值 75px ，这里 75px 只是用来计算的，完全可以设置成其他的值</font>  
>$jy_fontsize: 75;   
>@function rem($px) {  
>&emsp;&emsp;@return ($px / $jy_fontsize) * 1rem;  
>}  
>$jy_design: 750;  
>html {  
>&emsp;&emsp;font-size: ($jy_fontsize / ($jy_design / 2)) * 100vw;   
>&emsp;&emsp;<font color="green">// 通过媒体查询限制屏幕过宽过窄造成的页面内容过大和过小的问题</font>  
>&emsp;&emsp;@media screen and (max-width: 320px) {  
>&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;font-size: 64px;  
>&emsp;&emsp;}  
>&emsp;&emsp;@media screen and (min-width: 540px) {  
>&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;font-size: 110px;  
>&emsp;&emsp;}  
>}  

#### <font color="#65A5EA" size="3">5. 参考博客</font>			{#say-goodbyte}     
>&emsp;&emsp;<font color="65A5EA">[https://www.wengbi.com/thread_50596_1.html](https://www.wengbi.com/thread_50596_1.html)</font>  